---
साइडबार_पोजिशन: 2
---

# अपनी साइट का अनुवाद करें

आइए `docs/intro.md` का फ्रेंच में अनुवाद करें।

## कॉन्फ़िगर करें i18n

`fr` लोकेल के लिए समर्थन जोड़ने के लिए `docusaurus.config.js` को संशोधित करें:

`` जेएस शीर्षक = "docusaurus.config.js"
मॉड्यूल.एक्सपोर्ट = {
  i18n: {
    डिफ़ॉल्ट लोकेल: 'एन',
    स्थान: ['एन', 'एफआर'],
  },
};
```

## किसी दस्तावेज़ का अनुवाद करें

`दस्तावेज़/intro.md` फ़ाइल को `i18n/fr` फ़ोल्डर में कॉपी करें:

`` `बाश
mkdir -p i18n/fr/docusaurus-plugin-content-docs/current/

सीपी डॉक्स/intro.md i18n/fr/docusaurus-plugin-content-docs/current/intro.md
```

`i18n/fr/docusaurus-plugin-content-docs/current/intro.md` का फ्रेंच में अनुवाद करें।

## अपनी स्थानीयकृत साइट शुरू करें

फ़्रेंच लोकेल पर अपनी साइट प्रारंभ करें:

`` `बाश
npm रन स्टार्ट -- --लोकेल फ़्री
```

आपकी स्थानीयकृत साइट [http://localhost:3000/fr/](http://localhost:3000/fr/) पर पहुंच योग्य है और 'आरंभ करना' पृष्ठ का अनुवाद किया गया है।

:::सावधानी

विकास में, आप एक ही समय में केवल एक लोकेल का उपयोग कर सकते हैं।

:::

## लोकेल ड्रॉपडाउन जोड़ें

सभी भाषाओं में निर्बाध रूप से नेविगेट करने के लिए, एक लोकेल ड्रॉपडाउन जोड़ें।

`docusaurus.config.js` फ़ाइल को संशोधित करें:

`` जेएस शीर्षक = "docusaurus.config.js"
मॉड्यूल.एक्सपोर्ट = {
  थीम कॉन्फिग: {
    नावबार: {
      सामान: [
        // हाइलाइट-स्टार्ट
        {
          टाइप करें: 'लोकेलड्रॉपडाउन',
        },
        // हाइलाइट-एंड
      ],
    },
  },
};
```

लोकेल ड्रॉपडाउन अब आपके नावबार में प्रकट होता है:

![लोकेल ड्रॉपडाउन](./img/localeDropdown.png)

## अपनी स्थानीय साइट बनाएं

किसी विशिष्ट स्थान के लिए अपनी साइट बनाएं:

`` `बाश
npm रन बिल्ड -- --लोकेल फ़्रे
```

या सभी स्थानों को एक साथ शामिल करने के लिए अपनी साइट बनाएं:

`` `बाश
एनपीएम रन बिल्ड
```